But whenever
Pero kahit kailan
I lost my patience,
Nawalan ako ng pasensya,
perhaps that might no longer be fun for you.
baka hindi na iyon masaya para sa iyo.
Based on a lot of things over the past few days,
Batay sa maraming bagay sa nakalipas na ilang araw,
I think you’re being targeted.
Sa tingin ko ikaw ay tinatarget.
SHARE TRANSFER AGREEMENT RECEIVER: BUNTHARIKA BUPPHACHINDA
SHARE TRANSFER AGREEMENT RECEIVER: BUNTHARIKA BUPPHACHINDA
YOU ARE NEXT.
IKAW ANG SUSUNOD.
(There’s a saying, )
(May kasabihan,)
(people’s minds are like liquids.)
(Ang isip ng mga tao ay parang likido.)
(They always flow to a lower place.)
(Palagi silang dumadaloy sa mas mababang lugar.)
(That’s why…)
(Kaya pala…)
(many people are not afraid of going to hell.)
(maraming tao ang hindi natatakot na mapunta sa impiyerno.)
What happened?
anong nangyari?
I didn’t mean it.
Hindi ko sinasadya.
It is dark. I didn’t see him.
Ito ay madilim. Hindi ko siya nakita.
Is he dead?
Patay na ba siya?
He’s still alive.
Buhay pa siya.
Please call an ambulance.
Mangyaring tumawag ng ambulansya.
Call now.
Tumawag ngayon.
Call an ambulance.
Tumawag ng ambulansya.
I don’t have my phone with me.
Hindi ko dala ang phone ko.
(It doesn’t matter.)
(Hindi mahalaga.)
(Because they were born in hell.)
(Dahil ipinanganak sila sa impiyerno.)
What do you want?
ano gusto mo
I’ll ask questions.
Magtatanong ako.
You answer.
Sumagot ka.
What did you do to Chatfah?
Anong ginawa mo kay Chatfah?
Where is she?
Nasaan siya?
I don’t know.
hindi ko alam.
You must know something.
Dapat may alam ka.
I also want to know where she is.
Gusto ko rin malaman kung nasaan siya.
I…
ako…
You what?
Ikaw ano?
Where are you going?
saan ka pupunta
(I’m not afraid of hell.)
(Hindi ako takot sa impiyerno.)
You!
Ikaw!
What’s wrong?
anong mali?
Help.
Tulong.
Help me.
Tulungan mo ako.
Help, a man attacked…
Tulong, isang lalaki ang sumalakay...
(Because I know I’ll end up in hell.)
(Dahil alam kong mapupunta ako sa impyerno.)
(But I’m afraid that I can’t pull someone down with me.)
(Ngunit natatakot ako na hindi ko maaaring hilahin ang isang tao pababa sa akin.)
Didn’t you say you were going to bed?
Diba sabi mo matutulog ka na?
Where were you?
nasaan ka
My shop’s server went down.
Bumaba ang server ng shop ko.
I needed to go in and check it.
Kailangan kong pumasok at suriin ito.
Where is Chom?
Nasaan si Chom?
Don’t ask me about her yet.
Huwag mo na akong tanungin tungkol sa kanya.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
Let’s go to a hospital.
Punta tayo sa ospital.
I don’t need to go to a hospital.
Hindi ko na kailangan pumunta sa ospital.
I need to go to a police station.
Kailangan kong pumunta sa istasyon ng pulis.
I have something to show you.
May ipapakita ako sayo.
His tattoo.
Ang kanyang tattoo.
Isn’t it strange?
Hindi ba kakaiba?
We just found that Chat was supposed to meet Mangkorn.
Nalaman na lang namin na makipagkita si Chat kay Mangkorn.
Maybe Mangkorn means a man with a dragon tattoo?
Baka ang ibig sabihin ng Mangkorn ay lalaking may tattoo na dragon?
Huh?
ha?
He asked me where Chatfah is.
Tinanong niya ako kung nasaan si Chatfah.
He was supposed to meet her on that day.
Makipagkita sana siya sa araw na iyon.
But she fell off the house and disappeared.
Ngunit nahulog siya sa bahay at nawala.
He must be her attacker.
Siya ay dapat ang kanyang umaatake.
I don’t know.
hindi ko alam.
If he is the attacker,
Kung siya ang umaatake,
why did he ask me about Chatfah?
bakit niya ako tinanong tungkol kay Chatfah?
Shouldn’t he run away?
Hindi ba dapat tumakas siya?
I think…
sa tingin ko…
he is also looking for Chat.
naghahanap din siya ng Chat.
By pointing a knife at your throat?
Sa pamamagitan ng pagtutok ng kutsilyo sa iyong lalamunan?
I think he wanted to hurt you.
I think gusto ka niyang saktan.
He is definitely the attacker.
Siguradong siya ang umaatake.
You are finally here.
Sa wakas nandito ka na.
Where have you been?
saan ka napunta?
Didn’t you say you would sleep over with her?
Diba sabi mo matutulog ka sa kanya?
I went to find the truth.
Pumunta ako para hanapin ang katotohanan.
What truth?
Anong katotohanan?
The truth that you lied to me.
Ang katotohanan na nagsinungaling ka sa akin.
THE PREGNANCY TEST IS NEGATIVE.
NEGATIVE ANG PREGNANCY TEST.
Do you think you can fool everyone?
Sa tingin mo kaya mong lokohin ang lahat?
If I didn’t have connections in the hospital,
Kung wala akong koneksyon sa ospital,
I wouldn’t know the truth.
Hindi ko malalaman ang totoo.
No matter what Dad’s will says.
Kahit anong sabihin ni Dad.
All the shares I will receive from the will,
Ang lahat ng mga pagbabahagi ay matatanggap ko mula sa kalooban,
I’ll give all of them to you.
Ibibigay ko lahat sa iyo.
If you keep my pregnancy test a secret.
Kung sikreto mo ang pregnancy test ko.
Don’t you want the company shares?
Hindi mo ba gusto ang pagbabahagi ng kumpanya?
You will trade them for a man?
Ipagpapalit mo sila sa isang lalaki?
You are trading your sister for them, too.
Ipinagpalit mo rin ang kapatid mo para sa kanila.
You want to be the company’s chairman.
Gusto mong maging chairman ng kumpanya.
So you agree to help me with my scheme.
Kaya pumayag kang tulungan ako sa aking pamamaraan.
Don’t you think…
Hindi mo ba naisip…
Chom will be devastated if she finds out the truth?
Masasaktan si Chom kapag nalaman niya ang totoo?
We both have our reasons.
Pareho tayong may kanya-kanyang dahilan.
I have my reasons.
May mga dahilan ako.
You have your reasons.
May mga dahilan ka.
Now, we’re both walking a tightrope.
Ngayon, pareho kaming naglalakad sa isang mahigpit na lubid.
You lied to me.
Nagsinungaling ka sa akin.
You lied to Nathat.
Nagsinungaling ka kay Nat.
You lied to all of us.
Nagsinungaling ka sa aming lahat.
For money?
Para sa pera?
Chom.
Com.
I’m doing everything for our family.
Ginagawa ko lahat para sa pamilya namin.
I need to hold as many shares as possible.
Kailangan kong humawak ng maraming share hangga't maaari.
Uncle Kajorn has a lot of influence over the executive board.
Malaki ang impluwensya ni Uncle Kajorn sa executive board.
If I didn’t do anything, our family would lose its power in the company.
Kung wala akong gagawin, mawawalan ng kapangyarihan ang pamilya namin sa kumpanya.
You did that for our family?
Ginawa mo yun para sa pamilya natin?
B*tch, you did it for your benefits.
B*tch, ginawa mo ito para sa iyong mga benepisyo.
Don’t try to make yourself look good.
Huwag subukang gawing maganda ang iyong sarili.
When you tell everyone that you did it for our family,
Kapag sinabi mo sa lahat na ginawa mo ito para sa aming pamilya,
does it make you feel better?
nakakagaan ba ang pakiramdam mo?
I don’t get it.
hindi ko gets.
Don’t you feel anything?
Wala ka bang nararamdaman?
When you see me sad.
Kapag nakita mo akong malungkot.
Huh?
ha?
You betrayed me.
Pinagtaksilan mo ako.
You ruined Nathat’s life and mine.
Sinira mo ang buhay ko at si Nathat.
I…
ako…
I have to watch the man I love marrying my sister.
Kailangan kong panoorin ang lalaking mahal ko na ikakasal sa kapatid ko.
Have you ever thought about how painful it would be for me?
Naisip mo na ba kung gaano kasakit para sa akin?
Have you ever thought about that?
Naisip mo na ba yan?
Bua.
Magsalita.
Is it true?
totoo ba?
So what?
Kaya ano?
Even if I didn’t do that,
Kahit na hindi ko ginawa iyon,
it wouldn’t change anything.
wala itong mababago.
What the hell do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I wouldn’t change the fact that…
Hindi ko babaguhin ang katotohanan na...
Nathat slept with Chat.
Natulog si Nat kay Chat.
Whether she was pregnant or not,
Buntis man siya o hindi,
They both had betrayed you.
Pareho ka nilang pinagtaksilan.
So you…
Kaya ikaw…
you had to do that?
kailangan mong gawin iyon?
You had to betray me, too?
Kinailangan mo rin akong ipagkanulo?
You thought I would be hurt by it anyway.
Akala mo masasaktan ako nun.
So you chose to earn benefits from my loss?
Kaya pinili mong kumita ng mga benepisyo mula sa aking pagkawala?
You don’t understand you.
Hindi mo naiintindihan.
Didn’t you say we are sisters?
Diba sabi mo magkapatid tayo?
How could you do this to your sister?
Paano mo ito nagawa sa kapatid mo?
Because you never understand me.
Dahil kahit kailan hindi mo ako naiintindihan.
What?
ano?
You never understand anything.
Hindi mo naiintindihan ang anumang bagay.
You never know how I feel…
Hindi mo alam ang nararamdaman ko...
and what I’ve been through.
at sa mga pinagdaanan ko.
I’m the oldest sister.
Ako ang panganay na kapatid na babae.
What kind of pressure I need to endure.
Anong klaseng pressure ang kailangan kong tiisin.
When you left the house,
Noong umalis ka sa bahay,
I had to carry our family’s hopes.
Kinailangan kong dalhin ang pag-asa ng aming pamilya.
I had to be the head of the family.
Kailangan kong maging ulo ng pamilya.
I had to manage everything that Dad left.
Kailangan kong pangasiwaan ang lahat ng iniwan ni Dad.
While you…
Habang ikaw…
and you,
at ikaw,
You went out to live your life and pursue your dream.
Lumabas ka para mabuhay ang iyong buhay at ituloy ang iyong pangarap.
What about me?
Paano naman ako?
Have you ever thought of me?
Naisip mo na ba ako?
So this is my fault?
So kasalanan ko ito?
Did you hear what you said?
Narinig mo ba ang sinabi mo?
Did you punish me for everything you went through?
Pinarusahan mo ba ako sa lahat ng pinagdaanan mo?
Why did you make me pay for it?
Bakit mo ako pinagbayaran?
No, I don’t understand you.
Hindi, hindi kita maintindihan.
I will never understand it.
Hinding-hindi ko ito maiintindihan.
You said you did it for our family.
Sabi mo ginawa mo para sa pamilya natin.
Am I not your family?
Hindi ba ako ang iyong pamilya?
Have you ever seen me as your sister?
Nakita mo na ba ako bilang kapatid mo?
Don’t worry, Bua.
Huwag kang mag-alala, Bua.
Don’t worry that Dad would be disappointed in you.
Huwag kang mag-alala na madidismaya si Tatay sa iyo.
I know he would be very proud of you.
Alam kong magiging proud siya sayo.
Because you’re so damn much like him.
Dahil napakasama mo sa kanya.
I think he is giving you a big hand from hell.
Sa tingin ko binibigyan ka niya ng isang malaking kamay mula sa impiyerno.
Chom.
Com.
Please go back and talk things out with her.
Mangyaring bumalik at makipag-usap sa kanya.
At this point, what do we have left to talk about?
Sa puntong ito, ano pa ang natitira nating pag-uusapan?
Chom.
Com.
It might be a misunderstanding.
Maaaring ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
Do you know what Chat said to me?
Alam mo ba ang sinabi sa akin ni Chat?
She said she didn’t do anything.
Wala naman daw siyang ginawa.
We fell into the trap of our own demons.
Nahulog tayo sa bitag ng sarili nating mga demonyo.
Then we blamed her for it.
Tapos sinisisi namin siya.
Because we were afraid to admit our wrongdoings.
Dahil natatakot kaming aminin ang aming mga pagkakamali.
Pi.
Pi.
I won’t ask you to understand me.
Hindi ko hihilingin na intindihin mo ako.
I know I did a horrible thing.
Alam kong nakakatakot ang ginawa ko.
No matter what I say,
Kahit anong sabihin ko,
it will sound like an excuse.
ito ay tunog ng isang dahilan.
Tell me what you have to say.
Sabihin mo sa akin kung ano ang iyong sasabihin.
Then I’ll decide if I can understand you or not.
Then I'll decide kung maiintindihan kita o hindi.
Do you understand me?
Naiintindihan mo ba ako?
I did it for our family.
Ginawa ko to para sa pamilya namin.
Even if it means you had to hurt Chom,
Kahit na kailangan mong saktan si Chom,
you still chose to do it?
pinili mo pa rin gawin?
I always thought…
Lagi kong iniisip…
you did everything for our family.
ginawa mo ang lahat para sa pamilya natin.
But now I don’t get it.
Pero ngayon hindi ko na gets.
I don’t know anymore,
hindi ko na alam,
when you say our family,
kapag sinabi mong pamilya natin,
does it still include Choom and me?
kasama pa ba kami ni Choom?
Or does it mean you only?
O ibig sabihin ikaw lang?
Chom.
Com.
Nathat.
Nat.
I…
ako…
I’m sorry, Miss Baibua.
Paumanhin, Miss Baibua.
I’ll come back later.
babalik ako mamaya.
It’s okay.
ayos lang.
Come in.
Pumasok ka.
Yes.
Oo.
What?
ano?
I got the file from the CCTV at the farm.
Nakuha ko ang file sa CCTV sa farm.
Now, I know why the ground at the farm looks like it was recently dug.
Ngayon, alam ko na kung bakit parang hinukay kamakailan ang lupa sa bukid .
The video is not sharp.
Hindi matalas ang video.
But it shows that someone walked into the area.
Ngunit ipinapakita nito na may pumasok sa lugar.
It’s him again?
Siya na naman?
Call the police and tell them
Tumawag ng pulis at sabihin sa kanila
we will send the file to them.
ipapadala namin ang file sa kanila.
Yes.
Oo.
Dig the whole area.
Hukayin ang buong lugar.
Captain, I found something.
Captain, may nahanap ako.
You found it?
Nahanap mo na?
Yes.
Oo.
There’s something in the well.
May kung ano sa balon.
I think this case is no longer easy.
Sa tingin ko hindi na madali ang kasong ito.
Some of them are lying.
Ang ilan sa kanila ay nagsisinungaling.
Maybe all of them.
Siguro lahat sila.
What’s up?
Anong meron?
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
Can you come to meet me?
Pwede ka bang sumama sa akin?
I…
ako…
I don’t think I can meet you right now.
Hindi ko akalaing makikilala kita ngayon.
Captain, I found it.
Captain, nahanap ko na.
Are you leaving now?
Aalis ka ngayon?
I should leave.
dapat umalis na ako.
Before someone sees me.
Bago ako may makakita sa akin.
Do we need to hide our relationship like this?
Kailangan ba nating itago ang relasyon natin ng ganito?
You know why.
Alam mo kung bakit.
No one can see us together.
Walang makakakita sa atin na magkasama.
Things have changed.
Nagbago ang mga bagay.
Things can be changed again, right?
Ang mga bagay ay maaaring baguhin muli, tama ba?
I’ll tell the police the truth
Sasabihin ko sa pulis ang totoo
about what happened that night.
tungkol sa nangyari noong gabing iyon.
So you won’t need Thana’s help anymore.
Kaya hindi mo na kakailanganin ang tulong ni Thana.
Nathat.
Nat.
Thana helped you fake your alibi.
Tinulungan ka ni Thana na pekein ang iyong alibi.
Why did he do that?
Bakit niya ginawa iyon?
It was nothing.
Ito ay wala.
I don’t believe you.
hindi ako naniniwala sayo.
Even if I ask you again,
Kahit tanungin pa kita,
you won’t tell me anyway.
hindi mo pa rin sasabihin sa akin.
That’s why I want to tell the truth to the police and everyone.
Kaya naman gusto kong sabihin ang totoo sa pulis at sa lahat.
I love you, Chom.
Mahal kita, Chom.
Even though the whole nation will hate me,
Kahit na ang buong bansa ay kapopootan ako,
I don’t care.
Wala akong pakialam.
I want to be with you.
Gusto kitang makasama.
I want to live a happy life with you.
Gusto kong mamuhay ng masaya kasama ka.
I won’t hurt you again.
Hindi na kita sasaktan ulit.
A medical examiner is on his way.
Papunta na ang isang medical examiner.
The case is getting complicated.
Nagiging kumplikado na ang kaso.
From a missing person case, it has now turned into a murder case.
Mula sa isang kaso ng nawawalang tao, ito ay naging isang kaso ng pagpatay.
You can’t go in.
Hindi ka makapasok.
Only police officers are allowed to go in.
Tanging mga pulis lamang ang pinapayagang pumasok.
Move. This is my sister.
Ilipat. Ito ang aking kapatid na babae.
Police are investigating the scene.
Iniimbestigahan ng pulisya ang pinangyarihan.
You can’t go in.
Hindi ka makapasok.
Come in.
Pumasok ka.
Wait.
Teka.
Don’t tell me…
Huwag mong sabihin sa akin…
that’s Chatfah?
Chatfah yun?
No.
Hindi.
If only bones are left like this,
Kung buto lang ang natitira sa ganito,
it takes around a year and a half.
tumatagal ito ng halos isang taon at kalahati.
So…
Kaya…
I think this is not your sister.
Sa tingin ko hindi mo ito kapatid.
Then who is this?
Saka sino ito?
Hello.
Hello.
You came to pick up the painting?
Dumating ka para kunin ang painting?
Wait a minute. I’ll be right there.
Sandali lang. Pupunta ako doon.
Chom.
Com.
Why are you late?
Bakit ka late?
Sorry.
Paumanhin.
My errand took longer than I thought.
Nagtagal ang bilin ko kaysa sa inaakala ko.
Are you ready?
Handa ka na ba?
Yes.
Oo.
If you are ready, let’s go in.
Kung handa ka na, pumasok na tayo.
GRANDMA
LALA
We came to give an additional statement.
Dumating kami upang magbigay ng karagdagang pahayag.
Sure.
Oo naman.
The truth is…
Ang totoo ay…
That night.
Nang gabing iyon.
At Bupphachat Mansion.
Sa Bupphachat Mansion.
I…
ako…
I went there to meet Chatfah.
Pumunta ako doon para makipagkita kay Chatfah.
I knew that their father’s will was disclosed on that day.
Alam ko na ang kalooban ng kanilang ama ay isiniwalat sa araw na iyon.
I was worried about her.
Nag-aalala ako sa kanya.
I couldn’t reach her on the phone.
Hindi ko siya makontak sa telepono.
So I called Chompoo.
Kaya tinawagan ko si Chompoo.
I was in front of the house.
Nasa harap ako ng bahay.
But I decided not to go in.
Pero napagdesisyunan kong hindi na pumasok.
I didn’t want to give anyone the wrong idea if they saw me with Chompoo.
I didn't want to give anyone the wrong idea if they saw me with Chompoo.
I came to give my statement.
Lumapit ako para magbigay ng aking pahayag.
Because I heard that you are checking phone records on that night.
Dahil narinig ko na tinitingnan mo ang mga talaan ng telepono sa gabing iyon.
I don’t want to become a suspect.
Ayokong maging suspek.
So I came to tell you the truth.
Kaya naparito ako para sabihin sa iyo ang totoo.
Here.
Dito.
All the evidence.
Lahat ng ebidensya.
I affirm that…
Pinaninindigan ko na…
to me, Chompoo…
sa akin, Chompoo...
she is just my fiancée’s sister.
kapatid lang siya ng fiancée ko.
He sneaked in to dig the ground in our farm?
Pumuslit siya para maghukay ng lupa sa aming bukid?
So the ground would look soft.
Kaya ang lupa ay magiging malambot.
The police would get suspicious.
Maghihinala ang pulis.
Did he know that a body was buried there?
Alam ba niyang may bangkay na nakaburol doon?
Who is he?
Sino siya?
Chom.
Com.
How can you do this to me?
Paano mo ito magagawa sa akin?
This is not what we agreed on.
Hindi ito ang napagkasunduan namin.
This is for the best,
Ito ay para sa ikabubuti,
for you and me.
para sa iyo at sa akin.
For the best? What does it mean?
Para sa pinakamahusay? Ano ang ibig sabihin nito?
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Because I trusted you.
Dahil pinagkatiwalaan kita.
That’s why things turned out this way.
Kaya naman naging ganito ang mga pangyayari.
Chom.
Com.
I’m sorry.
pasensya na po.
You’re sorry?
pasensya ka na ha?
Next time, if you can keep your promise,
Sa susunod, kung kaya mong tuparin ang iyong pangako,
then don’t say it.
tapos wag mong sabihin.
I’m sorry.
pasensya na po.
I’m really sorry.
Sorry talaga.
From now on,
Mula ngayon,
the only person I will trust,
ang tanging taong pagtitiwalaan ko,
it’s me.
ako ito.
Do you really think I don’t know
Akala mo ba hindi ko talaga alam
what you did behind my back?
anong ginawa mo sa likod ko?
I assigned you to manage everything for me because you’re my daughter-in-law.
Inatasan kitang pamahalaan ang lahat para sa akin dahil ikaw ang aking manugang.
But it doesn’t mean that I won’t check it.
Ngunit hindi ibig sabihin na hindi ko ito susuriin.
I know you did me dirty.
Alam kong ginawa mo akong marumi.
You secretly sold several pieces of land I owned.
Palihim kang nagbenta ng ilang piraso ng lupa na pag-aari ko.
From now on,
Mula ngayon,
Everything that you used to have will be taken away
Lahat ng dating mayroon ka ay aalisin
Just like your future.
Gaya ng kinabukasan mo.
Mother, please don’t do that.
Inay, mangyaring huwag gawin iyon.
You can’t even raise your son well.
Hindi mo man lang mapalaki ng maayos ang anak mo.
If you threaten my mom because I want to get back with Chompoo,
Kung pananakot mo sa nanay ko dahil gusto kong makipagbalikan kay Chompoo,
I want to tell you this.
Gusto kong sabihin ito sa iyo.
This has nothing to do with my mom.
Wala itong kinalaman sa nanay ko.
It was all my fault.
Kasalanan ko ang lahat.
I just wanted to fix it.
Gusto ko lang ayusin.
By making things worse?
Sa pagpapalala ng mga bagay?
If you want to choose that woman over your family, you can do that.
Kung gusto mong piliin ang babaeng iyon kaysa sa pamilya mo, magagawa mo iyon.
But don’t drag me into this mess.
Ngunit huwag mo akong i-drag sa gulo na ito.
I spent decades building my reputation in the business.
Gumugol ako ng ilang dekada sa pagbuo ng aking reputasyon sa negosyo.
I will never let my loser grandson ruin it.
Hinding-hindi ko hahayaang sirain ito ng natalo kong apo.
Mother.
Inay.
Nathat, come and beg her.
Nat, halika at magmakaawa sa kanya.
Nathat.
Nat.
Promise her that you will stay away from that family.
Ipangako mo sa kanya na lalayuan mo ang pamilyang iyon.
Hello.
Hello.
(Did you take care of everything?)
(Inalagaan mo ba ang lahat?)
Did you hear what happened on our farm?
Narinig mo ba ang nangyari sa aming bukid?
I heard that…
narinig ko na…
the police found a body on our farm.
may nakitang bangkay ang pulis sa farm namin.
Why do you think…
Bakit sa tingin mo…
I know anything about it?
May alam ba ako tungkol dito?
Is it because I often visit the farm?
Dahil ba madalas akong bumisita sa bukid?
It could be one of the workers,
Maaaring isa ito sa mga manggagawa,
or someone who sneaked into our farm.
o isang taong nakalusot sa aming bukid.
But in our farm,
Ngunit sa aming bukid,
CCTV cameras have been installed for more than ten years.
Mahigit sampung taon nang nakakabit ang mga CCTV camera .
It’s just my speculation.
Ito ay haka-haka ko lamang.
The body might have been there before the cameras were installed,
Maaaring naroon na ang katawan bago pa mailagay ang mga camera,
or since I was young.
o simula bata pa ako.
Bua.
Magsalita.
What you need to focus on right now
Ang kailangan mong pagtuunan ng pansin ngayon
is the company’s stability.
ay ang katatagan ng kumpanya.
About the investigation,
Tungkol sa imbestigasyon,
let the police do their job.
hayaan ang mga pulis na gawin ang kanilang trabaho.
That’s right.
tama yan.
That area used to be a well.
Ang lugar na iyon ay dating balon.
It was buried because you installed a new water system.
Ito ay inilibing dahil nag-install ka ng bagong sistema ng tubig.
Am I right?
tama ba ako?
I just ask you the question that the police will have.
Itatanong ko lang sa iyo ang tanong na magkakaroon ng pulis.
So you will have time to prepare your answer,
Kaya magkakaroon ka ng oras upang ihanda ang iyong sagot,
when you are interrogated.
kapag ikaw ay tinanong.
You mom.
Ikaw nanay.
She told you a lot about me.
Marami siyang sinabi sa iyo tungkol sa akin.
Did she tell you this?
Sinabi ba niya ito sa iyo?
If something happens to me,
Kung may mangyari sa akin,
You and your sisters won’t get off the hook either.
Ikaw at ang iyong mga kapatid na babae ay hindi rin mawawala sa kawit.
The body that they found,
Ang bangkay na kanilang natagpuan,
it might not be the only secret in our family.
baka hindi lang ito ang sikreto sa pamilya namin.
The well is discovered.
Natuklasan ang balon.
Do you think…
Sa tingin mo ba…
that you won’t be dragged into it?
na hindi ka hahatakin dito?
Do you know…
alam mo ba…
why I do the plant trimming by myself?
bakit ako mismo ang nagpupunit ng halaman?
If we don’t trim rotten branches,
Kung hindi natin pinutol ang mga bulok na sanga,
it will slow down the plant’s growth.
ito ay magpapabagal sa paglaki ng halaman.
The sooner we can get rid of the rotten branches,
Mas maaga nating maalis ang mga bulok na sanga,
the plant will not only look pretty,
ang halaman ay hindi lamang magiging maganda,
but it will also grow faster.
pero mas mabilis din itong lalago.
The person who taught me this,
Ang taong nagturo sa akin nito,
it’s your father.
ang tatay mo.
Now you can see, right?
Ngayon makikita mo na, tama ba?
In your father’s eyes,
Sa mata ng iyong ama,
who were the rotten branches.
sino ang mga bulok na sanga.
That’s the brat I told you about.
Yan yung brat na sinabi ko sayo.
That brat who hit you the other day?
Yung brat na nanakit sayo nung isang araw?
I was the one who hit her.
Ako ang nakabangga sa kanya.
That’s not what I heard.
Hindi yun ang narinig ko.
Stop it.
Itigil mo na.
Damn.
Damn.
I hate her so much.
I hate her so much.
I want to hit her again.
Gusto ko siyang suntukin ulit.
How about this?
Paano ito?
I have a plan.
may plano ako.
Can I sit with you?
Maaari ba akong makiupo sa iyo?
No.
Hindi.
I’m waiting for my friends.
Hinihintay ko ang mga kaibigan ko.
But I’ve seen you sitting alone for some time.
Pero matagal na kitang nakikitang nakaupo mag-isa.
Your friends probably stood you up.
Malamang pinatayo ka ng mga kaibigan mo.
Why don’t you let us join you?
Bakit hindi mo kami hayaang sumama sa iyo?
I want to be alone.
Gusto kong mapag-isa.
I see.
nakikita ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Calm down.
Huminahon ka.
I’m just joking.
nagbibiro lang ako.
It’s not a big deal.
Hindi naman big deal.
Go away.
umalis ka na.
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
Fine.
ayos lang.
If that’s what you want.
Kung yan ang gusto mo.
You think you can play hard to get because you are pretty?
Sa tingin mo kaya mong maglaro nang husto dahil maganda ka?
Let’s go.
Tara na.
Chom.
Com.
Run.
Takbo.
Hi, Chompoo.
Hi, Chompoo.
Sarah.
Sarah.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I have a gift for you.
May regalo ako sayo.
I guarantee you will love it.
Ginagarantiya ko na magugustuhan mo ito.
Because it’s just like in your video.
Kasi parang sa video mo lang.
What the hell do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You should come with me.
Dapat sumama ka sa akin.
Hey.
Hey.
Let me go.
Bitawan mo ako.
Come here.
Halika dito.
It’s just a joke.
Joke lang naman.
I watched your video.
Napanood ko yung video mo.
I know what you like.
Alam ko kung ano ang gusto mo.
I don’t like you, douchebag.
Hindi kita gusto, douchebag.
Let me go.
Bitawan mo ako.
Why don’t you tell me you like it rough?
Bakit hindi mo sabihin sa akin na gusto mo ito magaspang?
Stop playing hard to get.
Itigil ang paglalaro nang husto para makuha.
I know you are easy.
Alam kong madali ka.
Tomorrow, when you see the video,
Bukas, kapag nakita mo ang video,
you will thank me.
magpapasalamat ka sa akin.
You, jerks.
Kayo, mga jerks.
Get off me.
Umalis ka sa akin.
Are you going to let yourself be beaten down again?
Hahayaan mo ba ang iyong sarili na mabugbog muli?
Are you going to continue to be a victim?
Patuloy ka bang magiging biktima?
I’m jealous of you.
naiinggit ako sayo.
It’s not because of Nathat.
Hindi dahil kay Nat.
It’s not because you’re pretty.
Hindi dahil sa maganda ka.
It’s because among us, you have the strongest fighting spirit.
Sa amin kasi, ikaw ang may pinakamalakas na fighting spirit.
You are the person I look up to the most.
Ikaw ang taong higit kong tinitingala.
TO MY SISTER, YOU’RE THE MOST RESILIENT, THE BEST AND THE STRONGEST.
SA AKING KAPATID, IKAW ANG PINAKAMATATAG, ANG PINAKAMAHUSAY AT ANG PINAKAMATAKAS.
My phone.
Yung phone ko.
Don’t step over someone when they’re down.
Huwag lampasan ang isang tao kapag siya ay down.
We should beat them up instead.
Dapat natin silang bugbugin sa halip.
I shouldn’t come here.
Hindi ako dapat pumunta dito.
But you came.
Pero dumating ka.
That’s because you said…
Yan kasi sabi mo...
you have useful information for the investigation.
mayroon kang kapaki-pakinabang na impormasyon para sa pagsisiyasat.
You know this is dangerous.
Alam mong delikado ito.
What do you want for your drink?
Ano ang gusto mo para sa iyong inumin?
I came here for work.
Pumunta ako dito para sa trabaho.
I don’t drink while I’m working.
Hindi ako umiinom habang nagtatrabaho ako.
Then I’ll drink for you.
Tapos iinumin kita.
Do you remember?
naaalala mo ba
I told you about the dream I had when I almost got hit by a truck.
Sinabi ko sa iyo ang tungkol sa panaginip ko noong muntik akong mabundol ng trak.
It’s the dream I forgot for a long time.
Yung panaginip na matagal ko ng kinalimutan.
I always thought it was a scene from a movie I saw.
Palagi kong iniisip na ito ay isang eksena mula sa isang pelikulang napanood ko.
Or it was just my imagination.
O ito ay imahinasyon ko lamang.
Help.
Tulong.
Pi, help me.
Pi, tulungan mo ako.
I curse you.
sinusumpa kita.
You all will burn in hell.
Masusunog kayong lahat sa impiyerno.
I repeatedly had this dream.
Paulit-ulit kong napanaginipan ito.
I remember every word,
Naaalala ko ang bawat salita,
those vulgar words.
yung mga mahalay na salita.
The curse,
Ang sumpa,
that my family will all burn in hell.
na masusunog lahat ng pamilya ko sa impyerno.
You know it, right?
Alam mo naman diba?
I can’t use your dream as evidence.
Hindi ko magagamit ang panaginip mo bilang ebidensya.
It might not be just a dream.
Baka hindi lang ito panaginip.
It might be something that I witnessed.
Maaaring ito ay isang bagay na aking nasaksihan.
Chom.
Com.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Hold on.
Maghintay ka.
You are drunk.
Ikaw ay lasing.
You’ve had a crush on Chat for all this time.
Nagkaroon ka ng crush sa Chat sa lahat ng oras na ito.
Let’s think that I were Chat.
Isipin natin na ako si Chat.
Can you help me forget everything?
Matutulungan mo ba akong kalimutan ang lahat?
(My sister probably doesn’t go anywhere.)
(Ang aking kapatid na babae ay malamang na hindi pumunta kahit saan.)
(Her existence has clearly been on our minds.)
(Ang kanyang pag-iral ay malinaw na nasa ating isipan.)
(She blends in to be a part of our minds.)
(Siya ay sumasama upang maging bahagi ng ating isipan.)
(We now can’t tell…)
(Hindi natin masasabi ngayon...)
(who is the real demon here.)
(sino ang totoong demonyo dito.)
(Who knows?)
(Sino ang nakakaalam?)
(The world we are living in right now, )
(Ang mundong ginagalawan natin ngayon,)
(it’s hell...)
(ito ay impiyerno...)
(from the beginning.)
(mula sa simula.)
What are you doing?
anong ginagawa mo
I always thought you had a crush on Chatfah.
Akala ko lagi mong crush si Chatfah.
You are the only one I can talk to.
Ikaw lang ang nakakausap ko.
Because you are the only one I can trust.
Dahil ikaw lang ang mapagkakatiwalaan ko.
Are you saying
sinasabi mo ba
Bua killed Uncle Kajorn and ran away?
Pinatay ni Bua si Tiyo Kajorn at tumakas?
On the night that Chatfah fell down,
Noong gabing nahulog si Chatfah,
she asked us who killed our mom?
Tinanong niya kami kung sino ang pumatay sa aming ina?